
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/ La herncia en Java es un tipo de relacion que se utiliza para conectar a una 
clase hija con la madre, esta relacion se utiliza para indicar que se extiende 
atributos y metodos de una super clase a una subclase, implimentandose el codigo 
mediante la palabra extend. Un ejemplo de esta clase seria la clase Autos que le
hereda a BMW




2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/ El concepto de polimorfismo, es un concepto que permite que varias clases 
puedan heredar funciones o metodos de distintas clases, permitiendole que en
tiempo de ejecucion el programa pueda utilizar algun metodo ideo para satisfacer
las necesidades del usuario, haciendo que el programa sea flexible a la hora
de ser ejecutado y mediante su ejecucion poder extenderse usando distintos metodos
de otras clases



3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/ Se pueden leer y escribir estos datos en los archivos mediante el uso de
ficheros que creen los archivos y permiten con su funcion de writter y FileReader
lograr obtener o ingresar informacion que sea necesaria, pero se deben manejar 
excepciones por si se ingresan datos erroneos o incompatibles no llege a reventar
el codigo 



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/ La recursividad en java es un concepto que hace referencia al uso de funciones
como metodos para lograr realizar un problema mas pequeño y de forma mas clara y 
concisa. Este tipo de conceptos trabaja mediante parametros y argumentos que 
forman
la funcion y le permiten realizar un ciclo para responder a lo ingresado por el 
usuario, como las potencias, las cuales en base a su numero se define su caso
base y se realizan las demas funciones hasta que la misma funcion se llame a si 
misma




6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/ Esta se gestiona mediante la declaracion de distintos metodos, donde se les
asigna un valor para ser almacenados en la memoria y al momento de ser ejecutados
poder ser liberados en la computadora en tiempo de ejcucion 


